Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪Fade like drifting clouds♪
♪Pudar seperti awan yang hanyut♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Separuh mimpi, separuh ilusi♪
♪Fated or fleeting♪
♪Ditakdirkan atau sekejap♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪Angin musim bunga jatuh dari kening saya♪
♪Where to go, I do not know♪
♪Ke mana hendak pergi, saya tidak tahu♪
♪I turn, and all is gone♪
♪Saya berpaling, dan semuanya hilang♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪Tanya sejauh mana debu cinta mengalir♪
♪How strong longing grows♪
♪Betapa kuatnya kerinduan tumbuh♪
♪I play till the final note♪
♪Saya bermain sehingga nota akhir♪
=In The Name of Loyalty=
=Atas Nama Kesetiaan=
=Episode 14=
=Episod 14=
I know where the antidote formula
Saya tahu di mana formula penawar
for the Frost Poison is.
kerana Racun Frost adalah.
It's okay now.
Sekarang dah okay.
(To my brother)
(Kepada abang saya)
(Ji,)
(Daripada,)
(don't look for me.)
(jangan cari saya.)
(I've endured enough suffering in the palace.)
(Saya telah menanggung penderitaan yang cukup di istana.)
(Now I just want to be free.)
(Sekarang saya hanya mahu bebas.)
(The position as the Empress, I no longer want it.)
(Jawatan sebagai Maharani, saya tidak mahu lagi.)
My lord.
Tuanku.
My lord!
Tuanku!
My lord,
tuanku,
His Majesty and the waiting maid Cheng Ge...
Baginda dan pembantu rumah Cheng Ge...
Bring the Empress back to me. Now!
Bawa kembali Permaisuri kepada saya. Sekarang!
Yes.
ya.
(Yunjing)
(Yunjing)
Dolls, sachets, and trinkets!
Anak patung, sachet, dan pernak-pernik!
Come take a look!
Jom tengok!
Lady, come take a look.
Puan, mari lihat.
How's your poison?
Bagaimana racun awak?
Don't worry.
jangan risau.
It's been cured.
Ia telah sembuh.
That's good.
itu bagus.
Come on.
Ayuh.
I'll do it myself.
Saya akan buat sendiri.
There's only you and me here.
Hanya ada awak dan saya di sini.
No one else.
Tiada orang lain.
Come on.
Ayuh.
Now
Sekarang
you're poisoned by Shi Nan
awak diracun oleh Shi Nan
and persecuted by Gao Ji.
dan dianiaya oleh Gao Ji.
The road ahead
Jalan di hadapan
will only become more dangerous.
hanya akan menjadi lebih berbahaya.
Compared
Berbanding
to what my parents,
kepada apa yang ibu bapa saya,
my brother,
abang saya,
and the people of Pingxiang endured,
dan rakyat Pingxiang bertahan,
the pain I have suffered
kesakitan yang saya alami
is nothing.
bukan apa-apa.
I will tear off the hypocritical masks
Saya akan merobek topeng hipokrit
of Gao Ji and Shi Nan.
daripada Gao Ji dan Shi Nan.
But I can't just
Tetapi saya tidak boleh begitu sahaja
watch as your poison...
lihatlah sebagai racun anda...
He's deceived me for years.
Dia telah menipu saya selama bertahun-tahun.
I'll never give in to him again.
Saya tidak akan mengalah dengan dia lagi.
Consider carefully.
Pertimbangkan dengan teliti.
Do you truly want
Adakah anda benar-benar mahu
to work for the deceiver Shi Nan?
untuk bekerja untuk penipu Shi Nan?
Now Shi Nan also targets Gao Ji.
Kini Shi Nan turut menyasarkan Gao Ji.
We can use his power
Kita boleh menggunakan kuasanya
to settle our scores.
untuk menyelesaikan markah kami.
Originally,
Pada asalnya,
Gao Ji wanted to use Gao Zhiying
Gao Ji mahu menggunakan Gao Zhiying
to have an heir for me,
untuk mempunyai waris untuk saya,
and legitimize his power grab.
dan menghalalkan rampasan kuasanya.
Now without Gao Zhiying,
Kini tanpa Gao Zhiying,
it's our chance to counterattack.
ia adalah peluang kita untuk melakukan serangan balas.
In the imperial court,
Di mahkamah empayar,
there are still loyal officials.
masih ada pegawai yang setia.
With Gao Ji's conduct,
Dengan kelakuan Gao Ji,
many must have harbored discontent.
pasti ramai yang memendam rasa tidak puas hati.
They just dare not speak out.
Mereka hanya tidak berani bersuara.
You mean...
maksud awak...
Now,
sekarang,
my Gu poison is cured.
racun Gu saya telah sembuh.
It's time to show the officials
Sudah tiba masanya untuk menunjukkan kepada pegawai
who truly rules this empire.
yang benar-benar memerintah empayar ini.
Today,
hari ini,
attend court with me.
menghadiri mahkamah dengan saya.
Have you heard?
pernah dengar?
Her Grace left a divorce letter
Her Grace meninggalkan surat cerai
and left.
dan pergi.
Her Grace should exemplify virtue.
Rahmatnya harus mencontohkan kebajikan.
Such behavior
perangai sebegitu
is childish.
kebudak-budakan.
She disregards national dignity.
Dia tidak menghiraukan maruah negara.
Enough.
Cukuplah.
I'm wondering who's spreading rumors here.
Saya tertanya-tanya siapa yang menyebarkan khabar angin di sini.
Turns out it is General Yan.
Ternyata Jeneral Yan.
General Meng, you bring a sword to court.
Jeneral Meng, kamu bawa pedang ke mahkamah.
Isn't that inappropriate?
Tidakkah itu tidak sesuai?
Do you know this Bloodthirsty Sword
Adakah anda tahu Pedang Dahagakan Darah ini
was captured from bandits at Biancheng?
ditangkap daripada penyamun di Biancheng?
It claimed countless lives,
Ia meragut nyawa yang tidak terkira banyaknya,
sealing throats with one cut.
menutup tekak dengan sekali potong.
Had I not risked rescuing you,
Sekiranya saya tidak mengambil risiko menyelamatkan anda,
would you be here waving swords?
adakah anda akan berada di sini melambai pedang?
You...
awak...
I'll show you my power!
Saya akan tunjukkan kuasa saya!
As expected of General Meng,
Seperti yang dijangka daripada Jeneral Meng,
great skills!
kemahiran yang hebat!
- Impressive! - Impressive skills and strength!
- Mengagumkan! - Kemahiran dan kekuatan yang mengagumkan!
What nonsense.
mengarut apa.
Indeed.
Sesungguhnya.
Where are the loyal officials?
Mana pegawai setia?
All are the Prince Regent's lackeys.
Semuanya adalah pembantu Putera Pemangku Raja.
Be patient.
Bersabarlah.
We'll see the result soon.
Kita akan lihat hasilnya tidak lama lagi.
The Prince Regent has arrived.
Putera Pemangku Raja telah tiba.
The Prince Regent is here. Hurry!
Putera Pemangku Raja ada di sini. Cepat!
Greetings, Your Majesty.
Salam sejahtera, Tuanku.
Let's begin.
Mari kita mulakan.
What matters do my esteemed officials have to report?
Apakah perkara yang perlu dilaporkan oleh pegawai yang saya hormati?
Your Majesty,
Tuanku,
the southwestern frontier's conflict has been quelled.
konflik sempadan barat daya telah dipadamkan.
The Prince Regent sent General Meng to lead the troops.
Putera Pemangku Raja menghantar Jeneral Meng untuk memimpin pasukan.
He fought for three days and nights without rest.
Dia berjuang selama tiga hari dan malam tanpa rehat.
Both the Prince Regent and General Meng have rendered great service.
Kedua-dua Putera Pemangku Raja dan Jeneral Meng telah memberikan perkhidmatan yang besar.
Assisting Your Majesty in governing the realm
Membantu Tuanku dalam mentadbir alam
is my sacred duty.
adalah tugas suci saya.
General Meng merits praise for his command. He deserves rewards.
Jeneral Meng patut dipuji atas perintahnya. Dia berhak mendapat ganjaran.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
However,
Walau bagaimanapun,
I have heard
saya pernah dengar
General Meng was besieged by bandits.
Jeneral Meng telah dikepung oleh penyamun.
In that critical moment,
Di saat genting itu,
General Yan led reinforcements,
Jeneral Yan mengetuai bala bantuan,
so you broke the siege.
jadi anda memecahkan kepungan.
General Yan also contributed. He deserves rewards too.
Jeneral Yan turut menyumbang. Dia juga berhak mendapat ganjaran.
Your Majesty,
Tuanku,
this was merely my duty.
ini hanya tugas saya.
I seek no rewards.
Saya tidak mencari ganjaran.
General Yan's toils merit high praise.
Jerih payah Jeneral Yan mendapat pujian yang tinggi.
Yet he declines rewards.
Namun dia menolak ganjaran.
It's truly commendable.
Ia benar-benar terpuji.
In my view,
Pada pandangan saya,
the disaster relief funds allocation
peruntukan dana bantuan bencana
should also be entrusted to General Yan.
hendaklah juga diamanahkan kepada Jeneral Yan.
My esteemed officials,
Pegawai yang saya hormati,
what do you think?
apa pendapat anda?
- Your Majesty is wise.
- Tuanku maha bijaksana.
Your Majesty,
Tuanku,
regarding the disaster relief funds,
mengenai dana bantuan bencana,
another official has already handled this.
pegawai lain telah pun menangani perkara ini.
Lord Father,
Tuhan Bapa,
didn't you instruct me
bukankah awak arahkan saya
to reward and punish justly?
memberi ganjaran dan menghukum dengan adil?
Reward them. They deserve it.
Ganjaran mereka. Mereka layak menerimanya.
By the way,
By the way,
Lord Father,
Tuhan Bapa,
does the sword I bestowed upon you
apakah pedang yang Aku anugerahkan kepadamu
serve well?
berkhidmat dengan baik?
Your Majesty's gifted sword
Pedang anugerah Tuanku
cuts iron like clay and shatters all defenses.
memotong besi seperti tanah liat dan menghancurkan semua pertahanan.
By Your Majesty's grace,
Dengan rahmat Tuanku,
I became the first one in our dynasty
Saya menjadi yang pertama dalam dinasti kami
to bear a sword in court.
untuk membawa pedang di mahkamah.
As long as it serves.
Asalkan ia berfungsi.
However,
Walau bagaimanapun,
in the court,
di mahkamah,
why does another sword appear?
kenapa pedang lain muncul?
General Meng,
Jeneral Meng,
I don't remember it clearly.
Saya tidak ingat dengan jelas.
Did I bestow
Adakah saya menganugerahkan
this sword upon you?
pedang ini ke atas kamu?
Well...
Nah...
General Meng,
Jeneral Meng,
since this sword wasn't bestowed by me,
kerana pedang ini tidak diberikan oleh saya,
and now you bear a sword in court,
dan sekarang kamu membawa pedang di mahkamah,
what punishment do you deserve?
apa hukuman yang patut anda terima?
By our dynastic law,
Dengan undang-undang dinasti kita,
bearing swords in court
membawa pedang di mahkamah
is deemed regicide.
disifatkan membunuh semula.
You villain,
kamu penjahat,
kicking me when I'm down.
menendang saya apabila saya jatuh.
Who's the villain? Who's malicious?
Siapa penjahat? Siapa yang berniat jahat?
Loyal officials know it best.
Pegawai yang setia mengetahuinya.
Shi Yu,
Shi Yu,
don't test my patience!
jangan uji kesabaran saya!
You sit in that position
Anda duduk dalam kedudukan itu
solely by the Prince Regent's favor.
semata-mata atas perkenan Putera Pemangku Raja.
So by your logic,
Jadi mengikut logik anda,
does the empire
melakukan empayar
bear the Gao name?
menanggung nama Gao?
- Calm down, Your Majesty.
- Tenang, Tuanku.
Your Majesty,
Tuanku,
I failed to discipline my subordinate.
Saya gagal mendisiplinkan orang bawahan saya.
I shall return
Saya akan kembali
this sword to you.
pedang ini kepada kamu.
Lord Father,
Tuhan Bapa,
why must you do this?
kenapa mesti buat macam ni?
If you don't like
Jika anda tidak suka
the sword I gifted you, then...
pedang yang kuberikan kepadamu, kemudian...
General Yan,
Jeneral Yan,
you shall receive it.
kamu akan menerimanya.
Thanks, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
Remember this.
Ingat ini.
This sword
pedang ini
strikes down corrupt officials
membunuh pegawai rasuah
and crushes despotic gentry as well.
dan menghancurkan bangsawan yang zalim juga.
No prior approval is needed.
Tiada kelulusan awal diperlukan.
I am deeply grateful.
Saya amat bersyukur.
I'll wield it wisely.
Saya akan menggunakannya dengan bijak.
As for the disaster relief funds,
Bagi dana bantuan bencana,
I've entrusted them to you.
Saya telah mempercayakan mereka kepada anda.
Do not disappoint me.
Jangan kecewakan saya.
I shall fulfill your trust without fail,
Saya akan menunaikan amanah anda tanpa gagal,
even at the cost of my life.
walaupun dengan kos hidup saya.
If there's nothing else to report,
Jika tiada apa-apa lagi untuk dilaporkan,
then
kemudian
the court is dismissed.
mahkamah ditolak.
- Farewell, Your Majesty.
- Selamat tinggal, Yang Mulia.
Let's go.
jom pergi.
♪Without fate, this dream would fade♪
♪Tanpa takdir, mimpi ini akan pudar♪
♪Without you, my life would quietly end♪
♪Tanpa awak, hidup saya akan berakhir secara senyap♪
♪Fade like drifting clouds♪
♪Pudar seperti awan yang hanyut♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Separuh mimpi, separuh ilusi♪
♪Fated or fleeting♪
♪Ditakdirkan atau sekejap♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪Angin musim bunga jatuh dari kening saya♪
♪Where to go, I do not know♪
♪Ke mana hendak pergi, saya tidak tahu♪
♪I turn, and all is gone♪
♪Saya berpaling, dan semuanya hilang♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪Tanya sejauh mana debu cinta mengalir♪
♪How strong longing grows♪
♪Betapa kuatnya kerinduan tumbuh♪
♪I play till the final note♪
♪Saya bermain sehingga nota akhir♪
♪Let fate cut like a blade♪
♪Biarlah takdir dipotong seperti mata pisau♪
♪I bid you one last farewell♪
♪Saya ucapkan selamat tinggal yang terakhir♪
♪I know not love's emptiness nor hatred's pain♪
♪Saya tidak tahu kekosongan cinta mahupun kesakitan kebencian♪
♪When we meet again, the snow will melt away♪
♪Apabila kita bertemu lagi, salji akan mencair♪
♪One vow, so deep in love♪
♪Satu sumpah, sangat dalam cinta♪
♪I'd give my life for it♪
♪Saya akan memberikan nyawa saya untuknya♪